Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter10/kernel.po
Languages: zh_cn

source: Installed directories
zh_cn: 安装的目录

source: Short Descriptions
zh_cn: 简要描述

source: Installed files
zh_cn: 安装的文件

source: The Linux package contains the Linux kernel.
zh_cn: Linux 软件包包含 Linux 内核。

source: Installation of the kernel
zh_cn: 安装内核

source: Building the kernel involves a few steps&mdash;configuration, compilation, and installation. Read the <filename>README</filename> file in the kernel source tree for alternative methods to the way this book configures the kernel.
zh_cn: 构建内核需要三步 —— 配置、编译、安装。阅读内核源代码树中的 <filename>README</filename> 文件，了解不同于本手册的内核配置方法。

source: Building the linux kernel for the first time is one of the most challenging tasks in LFS. Getting it right depends on the specific hardware for the target system and your specific needs. There are almost 12,000 configuration items that are available for the kernel although only about a third of them are needed for most computers. The LFS editors recommend that users not familiar with this process follow the procedures below fairly closely. The objective is to get an initial system to a point where you can log in at the command line when you reboot later in <xref linkend="ch-finish-reboot"/>. At this point optimization and customization is not a goal.
zh_cn: 初次构建 Linux 内核是 LFS 构建过程中最具挑战性的环节之一。内核配置依赖于系统硬件和您的个人需求。内核配置包含大约 12,000 个选项，尽管只有约三分之一对于大多数计算机系统是必要的。LFS 编辑建议不熟悉内核编译的用户严格遵循以下步骤。这些步骤的目的是使您能够在<xref linkend='ch-finish-reboot'/>中重启进入 LFS 系统，并通过命令行登录。这里给出的步骤并不试图优化或定制内核配置。

source: For general information on kernel configuration see <ulink url="&hints-root;kernel-configuration.txt"/>. Additional information about configuring and building the kernel can be found at <ulink url="&anduin-sources;/kernel-nutshell/"/>. These references are a bit dated, but still give a reasonable overview of the process.
zh_cn: <ulink url="&hints-root;kernel-configuration.txt"/> 介绍了内核配置的常识。<ulink url="&anduin-sources;/kernel-nutshell/"/> 提供了更多关于内核配置的信息。这两份文档都有些过时，但仍然较好地概括了配置过程。

source: If all else fails, you can ask for help on the <ulink url="https://www.linuxfromscratch.org/mail.html">lfs-support</ulink> mailing list. Note that subscribing is required in order for the list to avoid spam.
zh_cn: 如果所有其他尝试都无法解决问题，可以在 <ulink url='https://www.linuxfromscratch.org/mail.html'>lfs-support</ulink> 邮件列表提问。注意为了防止垃圾邮件，必须先订阅列表才能向列表发送邮件。

source: Prepare for compilation by running the following command:
zh_cn: 运行以下命令，准备编译内核：

source: This ensures that the kernel tree is absolutely clean. The kernel team recommends that this command be issued prior to each kernel compilation. Do not rely on the source tree being clean after un-tarring.
zh_cn: 该命令确保内核源代码树绝对干净，内核开发组建议在每次编译内核前运行该命令。尽管内核源代码树在解压后应该是干净的，但这并不完全可靠。

source: There are several ways to configure the kernel options. Usually, This is done through a menu-driven interface, for example:
zh_cn: 有多种配置内核选项的方法。例如，通常我们通过目录驱动的界面完成这一工作：

source: The meaning of optional make environment variables:
zh_cn: 以上命令中可选的 make 环境变量及含义：

source: This establishes the locale setting to the one used on the host. This may be needed for a proper menuconfig ncurses interface line drawing on a UTF-8 linux text console.
zh_cn: 它们根据宿主使用的 locale 建立 locale 设定。在 UTF-8 Linux 文本终端下，有时必须这样做才能正确绘制基于 ncurses 的配置菜单接口。

source: If used, be sure to replace <replaceable>&lt;host_LANG_value&gt;</replaceable> by the value of the <envar>$LANG</envar> variable from your host. You can alternatively use instead the host's value of <envar>$LC_ALL</envar> or <envar>$LC_CTYPE</envar>.
zh_cn: 在这种情况下，一定要将 <replaceable>&lt;host_LANG_value&gt; </replaceable> 替换成宿主环境中的 <envar>$LANG</envar> 变量值。您也可以使用宿主环境中 <envar>$LC_ALL</envar> 或 <envar>$LC_CTYPE</envar> 的值代替。

source: This launches an ncurses menu-driven interface. For other (graphical) interfaces, type <command>make help</command>.
zh_cn: 这会启动 ncurses 目录驱动的界面。如果希望了解其他 (图形) 界面，可以输入 <command>make help</command>。

source: A good starting place for setting up the kernel configuration is to run <command>make defconfig</command>. This will set the base configuration to a good state that takes your current system architecture into account.
zh_cn: 一个较好的初始内核配置可以通过运行 <command>make defconfig</command> 获得。它会考虑您的当前系统体系结构，将基本内核配置设定到较好的状态。

source: Be sure to enable/disable/set the following features or the system might not work correctly or boot at all:
zh_cn: 一定要按照以下列表启用/禁用/设定其中列出的内核特性，否则系统可能不能正常工作，甚至根本无法引导：

source: Enable some additional features if you are building a 64-bit system. If you are using menuconfig, enable them in the order of <parameter>CONFIG_PCI_MSI</parameter> first, then <parameter>CONFIG_IRQ_REMAP</parameter>, at last <parameter>CONFIG_X86_X2APIC</parameter> because an option only shows up after its dependencies are selected.
zh_cn: 如果在构建 64 位系统，还需要启用一些特性。如果使用 menuconfig 进行配置，需要首先启用 <parameter>CONFIG_PCI_MSI</parameter>，然后启用 <parameter>CONFIG_IRQ_REMAP</parameter>，最后启用 <parameter>CONFIG_X86_X2APIC</parameter>，这是因为只有选定了一个选项的所有依赖项后，该选项才会出现。

source: If you are building a 32-bit system running on a hardware with RAM more than 4GB, adjust the configuration so the kernel will be able to use up to 64GB physical RAM:
zh_cn: 如果正在构建 32 位系统，且系统运行的硬件有超过 4GB 内存，调整内核配置，使其能够使用多达 64GB 物理内存：

source: If the partition for the LFS system is in a NVME SSD (i. e. the device node for the partition is <filename>/dev/nvme*</filename> instead of <filename>/dev/sd*</filename>), enable NVME support or the LFS system won't boot:
zh_cn: 如果 LFS 系统分区在 NVME SSD 上 (即，分区的设备节点是 <filename>/dev/nvme*</filename>，而非 <filename>/dev/sd*</filename>)，启用 NVME 支持，否则 LFS 系统无法引导：

source: While "The IPv6 Protocol" is not strictly required, it is highly recommended by the systemd developers.
zh_cn: 尽管 “The IPv6 Protocol” (IPv6 协议支持) 并不是严格要求的，但是 systemd 开发者强烈推荐启用它。

source: There are several other options that may be desired depending on the requirements for the system. For a list of options needed for BLFS packages, see the <ulink url="&lfs-root;blfs/view/&short-version;/longindex.html#kernel-config-index">BLFS Index of Kernel Settings</ulink>.
zh_cn: 根据系统的需求，可能需要一些其他配置选项。BLFS 软件包需要的内核配置选项列表可以在 <ulink url="&lfs-root;blfs/view/&short-version;/longindex.html#kernel-config-index">BLFS 内核配置索引</ulink>查阅。

source: If your host hardware is using UEFI and you wish to boot the LFS system with it, you should adjust some kernel configuration following <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html#uefi-kernel"> the BLFS page</ulink> <emphasis role='bold'>even if you'll use the UEFI bootloader from the host distro</emphasis>.
zh_cn: 如果您的硬件支持 UEFI，且您希望通过 UEFI 引导 LFS 系统，则您需要按照 <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html#uefi-kernel">BLFS 页面</ulink>的说明，调整一些内核配置选项，<emphasis role='bold'>即使您准备使用宿主发行版提供的 UEFI 加载器引导 LFS 系统，也需要进行调整。</emphasis>

source: The rationale for the above configuration items:
zh_cn: 上述配置选项的含义：

source: Enable ASLR for kernel image, to mitigate some attacks based on fixed addresses of sensitive data or code in the kernel.
zh_cn: 为内核映像启用 ASLR，以预防一些基于内核中关键数据或代码的固定地址的攻击。

source: This may cause building failure if the compiler and/or configuration are different from those of the kernel developers.
zh_cn: 如果使用了和内核开发者不同的编译器和/或配置，启用该选项可能导致构建失败。

source: This will require <command>cpio</command> building the kernel. <command>cpio</command> is not installed by LFS.
zh_cn: 启用该选项将会导致构建内核需要 <command>cpio</command>。LFS 没有安装 <command>cpio</command>。

source: This will make some options show up in the configuration interface but changing those options may be dangerous. Do not use this unless you know what you are doing.
zh_cn: 该选项会导致配置界面出现一些新选项，但改变这些选项的设定值可能导致危险后果。不要使用该选项，除非您知道您在做什么。

source: Enable SSP for the kernel. We've enabled it for the entire userspace with <parameter>--enable-default-ssp</parameter> configuring GCC, but the kernel does not use GCC default setting for SSP. We enable it explicitly here.
zh_cn: 为内核启用 SSP。我们通过在配置 GCC 时使用 <parameter>--enable-default-ssp</parameter>，已经为所有用户态代码启用了它，但是内核并不使用 GCC 默认的 SSP 设定。因此我们在这里显式地启用它。

source: Having this option set may interfere with device management when using Udev.
zh_cn: 如果启用了该选项，它可能干扰 Udev 的设备管理。

source: This will create automated device nodes which are populated by the kernel, even without Udev running. Udev then runs on top of this, managing permissions and adding symlinks. This configuration item is required for all users of Udev.
zh_cn: 该选项会使内核自动创建设备节点，即使 Udev 没有运行。Udev 之后才在这些设备节点的基础上运行，管理它们的访问权限并为它们建立符号链接。所有 Udev 用户都需要启用该选项。

source: This will mount the kernel view of the devices on /dev upon switching to root filesystem just before starting init.
zh_cn: 该选项使得内核在切换到根文件系统之后，执行 init 前，将内核获知的设备信息挂载到 /dev。

source: <parameter> Enable legacy fbdev support for your modesetting driver </parameter> and <parameter>Framebuffer Console support</parameter>
zh_cn: <parameter> Enable legacy fbdev support for your modesetting driver </parameter> 和 <parameter>Framebuffer Console support</parameter>

source: These are needed to display the Linux console on a GPU driven by a DRI (Direct Rendering Infrastructure) driver. If <option>CONFIG_DRM</option> (Direct Rendering Manager) is enabled, you should enable these two options as well or you'll see a blank screen once the DRI driver is loaded.
zh_cn: 它们允许使用基于 DRI (Direct Rendering Infrastructure) 的 GPU 驱动显示 Linux 控制台。如果 <option>CONFIG_DRM</option> (Direct Rendering Manager) 被启用，则需要同时启用这两项特性，否则一旦 DRI 驱动被加载，就只能看到空白屏幕。

source: Support running the interrupt controller of 64-bit x86 processors in x2APIC mode. x2APIC may be enabled by firmware on 64-bit x86 systems, and a kernel without this option enabled will panic on boot if x2APIC is enabled by firmware. This option has no effect, but also does no harm if x2APIC is disabled by the firmware.
zh_cn: 支持以 x2APIC 模式运行 64 位 x86 处理器的中断控制器。64 位 x86 系统的固件可能启用了 x2APIC，此时未启用该选项的内核在引导时会发生内核恐慌。该选项在固件禁用 x2APIC 时没有作用，但无害。

source: Alternatively, <command>make oldconfig</command> may be more appropriate in some situations. See the <filename>README</filename> file for more information.
zh_cn: 某些情况下，<command>make oldconfig</command> 更为合适。阅读 <filename>README</filename> 文件了解更多信息。

source: If desired, skip kernel configuration by copying the kernel config file, <filename>.config</filename>, from the host system (assuming it is available) to the unpacked <filename class="directory">linux-&linux-version;</filename> directory. However, we do not recommend this option. It is often better to explore all the configuration menus and create the kernel configuration from scratch.
zh_cn: 如果希望的话，也可以将宿主系统的内核配置文件 <filename>.config</filename> 拷贝到解压出的 <filename class="directory">linux-&linux-version;</filename> 目录 (前提是可以找到该文件)。然而我们不推荐这样做，一般来说，浏览整个配置目录，并从头创建内核配置是更好的选择。

source: Compile the kernel image and modules:
zh_cn: 编译内核映像和模块：

source: If using kernel modules, module configuration in <filename class="directory">/etc/modprobe.d</filename> may be required. Information pertaining to modules and kernel configuration is located in <xref linkend="ch-config-udev"/> and in the kernel documentation in the <filename class="directory">linux-&linux-version;/Documentation</filename> directory. Also, <filename>modprobe.d(5)</filename> may be of interest.
zh_cn: 如果要使用内核模块，可能需要在 <filename class="directory">/etc/modprobe.d</filename> 中写入模块配置。讨论模块和内核配置的信息位于<xref linkend="ch-config-udev"/>和 <filename class="directory">linux-&linux-version;/Documentation </filename> 目录下的内核文档中。另外 <filename>modprobe.d(5)</filename> 也可以作为参考。

source: Unless module support has been disabled in the kernel configuration, install the modules with:
zh_cn: 如果内核配置使用了模块，安装它们：

source: After kernel compilation is complete, additional steps are required to complete the installation. Some files need to be copied to the <filename class="directory">/boot</filename> directory.
zh_cn: 在内核编译完成后，需要进行额外步骤完成安装，一些文件需要拷贝到 <filename class="directory">/boot</filename> 目录中。

source: If you've decided to use a separate &boot-dir; partition for the LFS system (maybe sharing a &boot-dir; partition with the host distro) , the files copied below should go there. The easiest way to do that is to create the entry for &boot-dir; in &fstab; first (read the previous section for details), then issue the following command as the &root; user in the <emphasis>chroot environment</emphasis>:
zh_cn: 如果要使用单独的 &boot-dir; 分区 (包括和宿主发行版共用一个 &boot-dir; 分区的情况)，需要将这些文件拷贝到该分区中。最简单的方法是首先在 &fstab; 中加入 &boot-dir; 分区的条目 (详见前一节)，然后在 <emphasis>chroot 环境</emphasis>中以 &root; 身份执行以下命令：

source: The path to the device node is omitted in the command because <command>mount</command> can read it from &fstab;.
zh_cn: 该命令中省略了指向设备节点的路径，因为 <command>mount</command> 可以从 &fstab; 中读取它。

source: The path to the kernel image may vary depending on the platform being used. The filename below can be changed to suit your taste, but the stem of the filename should be <emphasis>vmlinuz</emphasis> to be compatible with the automatic setup of the boot process described in the next section. The following command assumes an x86 architecture:
zh_cn: 指向内核映像的路径可能随机器平台的不同而变化。下面使用的文件名可以依照您的需要改变，但文件名的开头应该保持为 <emphasis>vmlinuz</emphasis>，以保证和下一节描述的引导过程自动设定相兼容。下面的命令假定机器是 x86 体系结构：

source: <filename>System.map</filename> is a symbol file for the kernel. It maps the function entry points of every function in the kernel API, as well as the addresses of the kernel data structures for the running kernel. It is used as a resource when investigating kernel problems. Issue the following command to install the map file:
zh_cn: <filename>System.map</filename> 是内核符号文件，它将内核 API 的每个函数入口点和运行时数据结构映射到它们的地址。它被用于调查分析内核可能出现的问题。执行以下命令安装该文件：

source: The kernel configuration file <filename>.config</filename> produced by the <command>make menuconfig</command> step above contains all the configuration selections for the kernel that was just compiled. It is a good idea to keep this file for future reference:
zh_cn: 内核配置文件 <filename>.config</filename> 由上述的 <command>make menuconfig</command> 步骤生成，包含编译好的内核的所有配置选项。最好能将它保留下来以供日后参考：

source: Install the documentation for the Linux kernel:
zh_cn: 安装 Linux 内核文档：

source: It is important to note that the files in the kernel source directory are not owned by <emphasis>root</emphasis>. Whenever a package is unpacked as user <emphasis>root</emphasis> (like we did inside chroot), the files have the user and group IDs of whatever they were on the packager's computer. This is usually not a problem for any other package to be installed because the source tree is removed after the installation. However, the Linux source tree is often retained for a long time. Because of this, there is a chance that whatever user ID the packager used will be assigned to somebody on the machine. That person would then have write access to the kernel source.
zh_cn: 需要注意的是，在内核源代码目录中可能有不属于 <emphasis>root</emphasis> 的文件。在以 <emphasis>root</emphasis> 身份解压源代码包时 (就像我们在 chroot 环境中所做的那样)，这些文件会获得它们之前在软件包创建者的计算机上的用户和组 ID。这一般不会造成问题，因为在安装后通常会删除源代码目录树。然而，Linux 源代码目录树一般会被保留较长时间，这样创建者当时使用的用户 ID 就可能被分配给本机的某个用户，导致该用户拥有内核源代码的写权限。

source: In many cases, the configuration of the kernel will need to be updated for packages that will be installed later in BLFS. Unlike other packages, it is not necessary to remove the kernel source tree after the newly built kernel is installed.
zh_cn: 之后在 BLFS 中安装软件包时往往需要修改内核配置。因此，和其他软件包不同，我们在安装好内核后可以不移除源代码树。

source: If the kernel source tree is going to be retained, run <command>chown -R 0:0</command> on the <filename class="directory">linux-&linux-version;</filename> directory to ensure all files are owned by user <emphasis>root</emphasis>.
zh_cn: 如果要保留内核源代码树，对内核源代码目录运行 <command>chown -R 0:0</command> 命令，以保证 <filename class="directory">linux-&linux-version;</filename> 目录中所有文件都属于 <emphasis>root</emphasis>。

source: Some kernel documentation recommends creating a symlink from <filename class="symlink">/usr/src/linux</filename> pointing to the kernel source directory. This is specific to kernels prior to the 2.6 series and <emphasis>must not</emphasis> be created on an LFS system as it can cause problems for packages you may wish to build once your base LFS system is complete.
zh_cn: 有的内核文档建议创建符号链接 <filename class="symlink">/usr/src/linux</filename> 指向内核源代码目录，这仅仅适用于 2.6 系列之前的内核。在 LFS 系统上<emphasis>绝对不要</emphasis>创建它，因为在构建完基本 LFS 系统后，它可能在您构建其他软件包时引起问题。

source: The headers in the system's <filename class="directory">include</filename> directory (<filename class="directory">/usr/include</filename>) should <emphasis>always</emphasis> be the ones against which Glibc was compiled, that is, the sanitised headers installed in <xref linkend="ch-tools-linux-headers"/>. Therefore, they should <emphasis>never</emphasis> be replaced by either the raw kernel headers or any other kernel sanitized headers.
zh_cn: 在系统 <filename class="directory">include</filename> 目录 (即 <filename class="directory">/usr/include</filename>) 中的内核头文件应该<emphasis>总是</emphasis>与构建 Glibc 时使用的内核头文件一致，即保持为<xref linkend="ch-tools-linux-headers"/>中安装的净化头文件。换句话说，<emphasis>永远不要</emphasis>用原始内核头文件，或其他版本内核的净化头文件替换它们。

source: Configuring Linux Module Load Order
zh_cn: 配置 Linux 内核模块加载顺序

source: Most of the time Linux modules are loaded automatically, but sometimes it needs some specific direction. The program that loads modules, <command>modprobe</command> or <command>insmod</command>, uses <filename>/etc/modprobe.d/usb.conf</filename> for this purpose. This file needs to be created so that if the USB drivers (ehci_hcd, ohci_hcd and uhci_hcd) have been built as modules, they will be loaded in the correct order; ehci_hcd needs to be loaded prior to ohci_hcd and uhci_hcd in order to avoid a warning being output at boot time.
zh_cn: 多数情况下 Linux 内核模块可以自动加载，但有时需要指定加载顺序。负责加载内核模块的程序 <command>modprobe</command> 和 <command>insmod</command> 从 <filename>/etc/modprobe.d</filename> 下的配置文件中读取加载顺序，例如，如果 USB 驱动程序 (ehci_hcd、ohci_hcd 和 uhci_hcd) 被构建为模块，则必须按照先加载 echi_hcd，再加载 ohci_hcd 和 uhci_hcd 的正确顺序，才能避免引导时出现警告信息。

source: Create a new file <filename>/etc/modprobe.d/usb.conf</filename> by running the following:
zh_cn: 为此，执行以下命令创建文件 <filename>/etc/modprobe.d/usb.conf</filename>：

source: Contents of Linux
zh_cn: Linux 的内容

source: config-&linux-version;, vmlinuz-&linux-version;-lfs-&version;, and System.map-&linux-version;
zh_cn: config-&linux-version;, vmlinuz-&linux-version;-lfs-&version;, 以及 System.map-&linux-version;

source: /lib/modules, /usr/share/doc/linux-&linux-version;
zh_cn: /lib/modules 和 /usr/share/doc/linux-&linux-version;

source: Contains all the configuration selections for the kernel
zh_cn: 包含所有内核配置选项的值

source: The engine of the Linux system. When turning on the computer, the kernel is the first part of the operating system that gets loaded. It detects and initializes all components of the computer's hardware, then makes these components available as a tree of files to the software and turns a single CPU into a multitasking machine capable of running scores of programs seemingly at the same time
zh_cn: Linux 系统的引擎，在启动计算机时，它是操作系统中被最早加载的部分。它检测并初始化计算机硬件，将它们以目录树的形式提供给软件，并将单个 CPU 封装成多任务系统，使多个用户程序看上去在同时执行

source: A list of addresses and symbols; it maps the entry points and addresses of all the functions and data structures in the kernel
zh_cn: 地址和符号列表；它将内核函数和数据结构映射为入口点和地址
